all the clashes all the problems of
tất cả những xung đột, tất cả những vấn đề của
human beings are because they are not
con người là bởi vì họ không phải là
what they talk ideas are out out of
những gì họ nói, những ý tưởng nằm ngoài
their life
cuộc sống của họ
that is how a sahaja yogi will show
đó là cách một hành giả Sahaja sẽ thể hiện
himself up compared to anybody else take
bản thân mình so với bất kỳ ai khác, hãy lấy
an example say of Abraham Lincoln you
một ví dụ, chẳng hạn như Abraham Lincoln, các con
know Abraham Lincoln believed that
biết đấy, Abraham Lincoln tin rằng
everybody must have freedom and the
mọi người phải có tự do và
government should be for the public for
chính phủ phải vì công chúng, vì
the people
người dân
whatever he talked he practiced whatever
bất cứ điều gì ông ấy nói, ông ấy đều thực hành, bất cứ điều gì
he believed in he worked it up and gave
ông ấy tin tưởng, ông ấy đều thực hiện và cống hiến
his life for that's why he's a great man
cả cuộc đời mình cho điều đó, đó là lý do tại sao ông ấy là một vĩ nhân
take off Padma honey
Hãy lấy Mahatma Gandhi
they were not like Christ's incarnations
họ không giống như các hóa thân của Chúa Giê-su
think of any great man think of Shivaji
hãy nghĩ về bất kỳ vĩ nhân nào, nghĩ về Shivaji
Maharaj any one of the Saints they were
Maharaj, bất kỳ vị Thánh nào, họ đều là
human beings
con người
but once they knew this is the principle
nhưng một khi họ biết đây là nguyên tắc
on which we have to live they become one
mà chúng ta phải sống theo, họ trở thành một
with the principles they do not
với các nguyên tắc đó, họ không
compromise so what sahaja yogi has to be
thỏa hiệp, vậy một hành giả Sahaja phải như thế nào
that we should understand a sahaja yogi
chúng ta nên hiểu rằng một hành giả Sahaja
is a person who has got realization
là người đã được Khai ngộ
through the Kundalini and Kundalini is
thông qua Kundalini và Kundalini là
the mother Houdini is the caring
người Mẹ, Kundalini là năng lượng chăm sóc,
nourishing power but mother will never
nuôi dưỡng, nhưng người mẹ sẽ không bao giờ
compromise with the son if he wants to
thỏa hiệp với con trai mình nếu anh ta muốn
kill somebody she say no I mean a real
giết ai đó, bà sẽ nói không, ý Ta là một người mẹ thực sự,
mother she will even shoot that sir who
bà ấy thậm chí sẽ bắn người con trai đó, người
tries to do wrong
cố gắng làm điều sai trái
we're the same way if you become the
chúng ta cũng vậy, nếu các con trở thành
mother of yourself then you have to look
người mẹ của chính mình, thì các con phải chăm sóc
after yourself in the same manner that
bản thân mình theo cách tương tự rằng
you nourish yourself and all others also
các con nuôi dưỡng bản thân và cả những người khác nữa,
you have to nourish them care for them
các con phải nuôi dưỡng họ, chăm sóc họ
and do not compromise with wrongdoings
và không thỏa hiệp với những việc làm sai trái
unrighteous things absurd things so in
những điều bất chính, những điều vô lý, vì vậy trong
your meditations you have to sit down
thiền định, các con phải ngồi xuống
now what do you say in meditation try to
bây giờ các con nói gì trong thiền định, hãy cố gắng
see all the chakras what chakras are
nhìn tất cả các luân xa, luân xa nào đang
catching face it yourself these might be
bị tắc nghẽn, hãy tự mình đối mặt với nó, những điều này có thể
from your past life sub chakras avi
đến từ kiếp trước của các con, một số luân xa yếu,
trying to make them all right try to
cố gắng làm cho chúng ổn thỏa, cố gắng
strengthen them because ideals have to
củng cố chúng bởi vì lý tưởng phải được
be worked out the instrument has to be
thực hiện, công cụ phải được
ordered if the instrument is a crazy one
sắp xếp, nếu công cụ là một thứ điên rồ
how will you do so first of all you must
thì các con sẽ làm thế nào, trước hết các con phải
develop your instrument toughening it
phát triển công cụ của mình, làm cho nó cứng cáp,
should be balanced powerful not cowardly
nó phải cân bằng, mạnh mẽ, không hèn nhát
people should feel your power of course
mọi người nên cảm nhận được sức mạnh của các con, tất nhiên
the power is of love but love doesn't
sức mạnh đó là của tình yêu, nhưng tình yêu không có nghĩa
mean that you compromise with all the
là các con thỏa hiệp với tất cả những điều
nonsensical things there should be no
vô nghĩa, hoàn toàn không nên có sự
compromise at all
thỏa hiệp nào
[Music]
[Âm nhạc]
it's a very
đó là một trạng thái tự chứng thực rất
self-certifying state you cannot say
rõ ràng, các con không thể nói được
when it is so you just cannot say itself
khi đã như vậy các con không thể tự nói được
the state will certify that I am alright
trạng thái đó sẽ tự chứng nhận rằng tôi ổn
now I have reached that state you cannot
bây giờ tôi đã đạt đến trạng thái đó, các con không thể
say and after five hours three minutes
nói rằng sau năm giờ ba phút
two seconds will become that you just
hai giây nữa sẽ trở thành như vậy, các con chỉ cần
mature and you see that maturity
trưởng thành và các con sẽ thấy sự trưởng thành đó
beginning once you understand that
bắt đầu một khi các con hiểu rằng
unless and until you become your ideas
trừ khi và cho đến khi các con trở thành ý tưởng của chính mình
you are not a searchable everybody can
các con không phải là một hành giả Sahaja. Mọi người đều có thể
call themselves a yogi there's no
tự gọi mình là yogi, không có
inaugural we don't have any sort of a
lễ khai giảng, chúng ta không có bất kỳ hình thức
inauguration of a university where
khai giảng trường đại học nào nơi
people can come and get their degrees
mọi người có thể đến và nhận bằng cấp
and diplomas alright you are certified
và chứng chỉ. Được rồi, các con được chứng nhận
Thais twice-born there are some work
là người tái sinh. Có một số người
several times try spot that tries not
tái sinh nhiều lần, cố gắng không phải
today tomorrow they are not then again
hôm nay, ngày mai họ không phải, rồi lại
they come twice born again twice for
họ lại tái sinh lần nữa, tái sinh vì
some of them can be 108 times twice born
một số người có thể tái sinh 108 lần
in sahaja yoga and even then they are
trong Sahaja Yoga và ngay cả khi đó họ
not certified so you have to give
vẫn không được chứng nhận. Vì vậy, các con phải tự cấp
yourself a certificate there's no inner
chứng nhận cho mình, không có trường lớp
city to do that
nào làm điều đó
you have to understand yourself what are
các con phải tự hiểu mình, vấn đề của các con
your problems why you are behaving like
là gì, tại sao các con lại hành xử như
this you treat yourself as a child when
vậy. Các con hãy đối xử với bản thân như một đứa trẻ khi
it is needed you have to remove yourself
cần thiết, các con phải khiển trách bản thân
when you have to glorify you should
khi cần tôn vinh, các con nên
notify yourself so now you separate you
tôn vinh bản thân. Vì vậy, bây giờ các con tách ra, các con
become the mother the Spirit is the
trở thành người mẹ, Spirit là
mother and you whatever you are which
người mẹ và các con, bất cứ điều gì các con đang là, cái mà
has to grow is the child mother is the
phải lớn lên, chính là đứa trẻ. Người mẹ là
idea she is the inspiration she is the
ý tưởng, Bà là nguồn cảm hứng, Bà là
power and the child is the recipe if the
sức mạnh và đứa trẻ là người tiếp nhận. Nếu đứa trẻ
child is an obstinate fellow then you
là một kẻ bướng bỉnh thì các con
can't do anything about it also find out
không thể làm gì được. Cũng hãy tìm hiểu xem
you might be one of them I know who are
các con có thể là một trong số họ. Ta biết họ là ai
they like that
những người như vậy.
there are many and you can find them out
có rất nhiều và các con có thể nhận ra họ
in no time
ngay lập tức.
obstinate fellows if they live with ten
những kẻ bướng bỉnh, nếu họ sống cùng mười
people suddenly we hear reports of their
người, đột nhiên chúng ta nghe báo cáo về
existence they are quite eloquent even
sự tồn tại của họ. Họ khá hùng hồn ngay cả
if they are not talking a word people
khi họ không nói một lời nào. Mọi người
can't tell you I had a fight with such
không thể nói với các con rằng tôi đã cãi nhau với người này
as such that person said such and such
người kia, người đó đã nói điều này điều nọ
two thing to me that person was so cruel
với tôi, người đó thật tàn nhẫn
to me that person demanded this you know
với tôi, người đó đã đòi hỏi điều này. Các con biết
which person it is where you see as
đó là người nào rồi. Nơi các con thấy, cũng như
diamond can be made out thoughts can be
kim cương có thể được nhận ra, những cái gai cũng có thể
made out also anytime you go near the
được nhận ra. Bất cứ lúc nào các con đến gần
thought anyone without exception it will
cái gai, bất kỳ ai không ngoại lệ, nó sẽ
bite everyone it is not going to spare
cắn mọi người, nó sẽ không tha
it's a thorn so thorn has to me but if
nó là một cái gai, vậy thì cái gai phải là cái gai. Nhưng nếu
you are a sahaja yogi you have to be a
các con là một hành giả Sahaja, các con phải là một
flower and a strong power and an eternal
bông hoa, một bông hoa mạnh mẽ và một bông hoa vĩnh cửu
flower that always grows does not feed
luôn phát triển, không tàn phai
always growing never feels such a flower
luôn phát triển, không bao giờ tàn lụi. Một bông hoa như vậy.
you have then you will be surprised that
khi đó các con sẽ ngạc nhiên rằng
you do not get into a trip of ego
các con không bị cuốn vào bản ngã
neither you go into a complete collapse
cũng không hoàn toàn sụp đổ
of super so much you know that any one
vào siêu thức. Các con biết nhiều đến nỗi bất kỳ ai
of you can be called as a scholar I can
trong các con cũng có thể được gọi là một học giả. Ta có thể
tell I mean so many times you can have
nói, ý Ta là, rất nhiều lần các con đã
asked me are they all scholars that you
hỏi Ta rằng có phải tất cả họ đều là học giả, những người
have your disciples you know so much
đệ tử của Mẹ không. Các con biết rất nhiều,
much more than any saint ever knew I can
nhiều hơn bất kỳ vị thánh nào từng biết, Ta có thể
assure but you know only in the brain
đảm bảo, nhưng các con chỉ biết trong não bộ mà thôi.
outside it's all blah blah blah it's
Bên ngoài, tất cả chỉ là ba hoa, nó
comes to the brain you use it to show
đi vào não bộ, các con dùng nó để thể hiện
off to others and finished it doesn't
với người khác và thế là xong. Nó thậm chí
even settle down there now we need to go
còn không đọng lại ở đó. Giờ chúng ta cần đi
to that so everybody's talking babe they
đến đó. Vì vậy, mọi người đều nói những lời to tát, họ
can impress people I mean if some
có thể gây ấn tượng với mọi người. Ý Ta là, nếu một vài
journalist come here they'll be so
nhà báo đến đây, họ sẽ rất
impressed by the sahaja Yogi's so many
ấn tượng bởi các hành giả Sahaja, rất nhiều
wise men in England sitting down here
người thông thái ở Anh đang ngồi đây.
but you laugh at yourself you have known
Nhưng các con tự cười nhạo chính mình, các con đã biết
all this because I've been speaking too
tất cả những điều này vì Ta đã nói quá
much
nhiều.
also the spirit is shiny
spirit cũng tỏa sáng.
let your spirit shine in such a way that
Hãy để spirit của các con tỏa sáng theo cách mà
people know this is a man who is
mọi người biết đây là một người
completely integrated the spirit the
hoàn toàn hợp nhất. Spirit,
talk the behavior the life itself is
lời nói, hành vi, chính cuộc sống
completely integrated and this is what
hoàn toàn hợp nhất. Và đây là
it says Lara so if there is no
Sahaja. Vì vậy, nếu không có
integration you have not achieved your
sự hợp nhất, các con chưa đạt được
sister there will be no need to fill
trạng thái của mình. Sẽ không cần phải lấp đầy
your ears and they should come when you
tai của các con. Và ngày đó sẽ đến khi tất cả các con
all will raise your heads with great
sẽ ngẩng cao đầu với niềm
pride and glory because your ideas your
tự hào và vinh quang vĩ đại, bởi vì ý tưởng của các con,
writings will shine their condiments I
những bài viết của các con, nội dung của chúng sẽ tỏa sáng. Ta
want to say those days and all those who
muốn thấy những ngày đó, và tất cả những ai
claim to be sahaja Yogi's become that
tự nhận là hành giả Sahaja hãy trở thành như vậy.
that's the most important all other
Đó là điều quan trọng nhất. Tất cả những
things are useless getting an ashram
thứ khác đều vô ích: có một tu viện,
getting these doing this doing that
có được những thứ này, làm cái này, làm cái kia,
forget it
hãy quên nó đi.
what you have to manage is this child
Điều các con phải quản lý là đứa trẻ này,
which has to grow who is still naughty
đứa trẻ phải lớn lên, vẫn còn nghịch ngợm,
sometimes tries to misbehave now put it
đôi khi cố gắng cư xử không đúng mực. Bây giờ hãy đặt nó ra,
give it a name you call yourself a
hãy đặt cho nó một cái tên. Các con tự gọi mình là
sahaja yogi and that child as mr. X mr.
hành giả Sahaja, và đứa trẻ đó là ông X, ông
Y whatever you know your name has been
Y, bất cứ tên gì các con biết đã là tên của mình.
and always try to turn now will you
Và hãy luôn cố gắng bảo nó: "Nào, con sẽ
behave yourself get up in the morning
cư xử cho đúng mực, thức dậy vào buổi sáng,
have your bath sit down for meditation I
tắm rửa, ngồi xuống thiền định". "Tôi
feel lazy the child says I can't then
thấy lười quá", đứa trẻ nói, "Tôi không thể". Sau đó
you accept the child then the child will
các con chấp nhận đứa trẻ, rồi đứa trẻ sẽ
become the mother and you will be losing
trở thành người mẹ và các con sẽ mất đi
your powers excuses the child knows very
sức mạnh của mình. Đứa trẻ biết cách bào chữa, nó rất
intelligent it's a very clever child
thông minh, đó là một đứa trẻ rất lanh lợi,
extremely intelligent knows how to
cực kỳ thông minh, biết cách
deceive you but the child also knows in
lừa dối các con. Nhưng đứa trẻ cũng biết bên trong
it what it needs if it comes to know
nó cần gì, nếu nó biết được.
that the mother in you has developed
rằng người mẹ trong các con đã phát triển
that personality when it accepts
nhân cách đó khi nó chấp nhận
mother's personality but if the child
nhân cách của người mẹ nhưng nếu đứa trẻ
knows the mother herself is read then he
biết rằng chính người mẹ cũng yếu đuối thì nó
starts taking advantage of the water so
bắt đầu lợi dụng người mẹ, vì vậy
you have to not fight yourself but to
các con không phải chiến đấu với chính mình mà là
take
đảm đương
and this is very easy you start enjoying
và điều này rất dễ dàng, các con bắt đầu thưởng thức
it looking at yourself
việc nhìn vào chính mình
Oh mr. so unsure then you won't be angry
Ồ, ngài X kia, rồi ngài sẽ không tức giận
I know how to handle you
Ta biết cách xử lý ngươi
you are hiding behind there all right
ngươi đang trốn ở đằng sau, được rồi
living its uses and the child was big so
đưa ra những lời bào chữa và đứa trẻ đã lớn nên
big that mother sees time and is amazed
lớn đến nỗi người mẹ nhìn thấy nó và kinh ngạc
like in sri krishna's childhood the
giống như thời thơ ấu của Shri Krishna
mother wasn't sure and the child was
người mẹ không chắc chắn và đứa trẻ là
Shri Krishna is very symbolic I needs to
Shri Krishna rất tượng trưng, Ta cần phải
play very naughty tricks and she said
chơi những trò rất nghịch ngợm và bà ấy nói
you went innate that mud from there I
con đã đi và ăn bùn ở đó, Ta
know you're weak so how can I eat how
biết con đã làm vậy, vậy làm sao con có thể ăn, làm sao
can i I can't even go out of the house
con có thể, con thậm chí không thể ra khỏi nhà
I'm sitting down here where is the mud
con đang ngồi ở đây, bùn ở đâu chứ
how can we you did eat I know you have
làm sao có thể? con đã ăn, Ta biết con có
it so better show me your mouth this is
nó, vậy tốt hơn hãy cho Ta xem miệng của con, đây là
really and then the mouth opens and the
thật sự và rồi miệng mở ra và
complete which Russell come free to
toàn bộ vũ trụ hiện ra
medium the hole which fans to see and a
toàn bộ vũ trụ để bà thấy và
mother falls satisfied that's what she
người mẹ ngã xuống, hài lòng, đó là những gì bà
truth
thấy, sự thật
this mother has to fall at the feet of
người mẹ này phải phủ phục dưới chân
the child that has grown
đứa trẻ đã trưởng thành
very soon
rất sớm thôi
that is how you have to move into that
đó là cách các con phải tiến vào
which resolved into that collective be
cái hòa vào bản thể toàn thể đó
into that Virata
vào Virata đó
Arjuna and Shri Krishna is another very
Arjuna và Shri Krishna là một ví dụ rất
good symbolic thing Arjuna was a friend
tượng trưng khác. Arjuna là một người bạn
used to take liberties with Shri Krishna
thường suồng sã với Shri Krishna
tried to tell him about Gita or these
cố gắng nói với anh ta về Gita hay những điều này
but still Shri Krishna could not
nhưng Shri Krishna vẫn không thể
convince him of that all these were just
thuyết phục anh ta rằng tất cả những điều này chỉ là
outside blah blah blahs as mother talks
những lời sáo rỗng bên ngoài như những lời Mẹ nói
ah mother talks are very entertaining
à, những lời Mẹ nói rất thú vị
you know very humorous nice to hear them
các con biết đấy, rất hài hước, nghe rất hay
he's not listening to any music better
không phải là nghe nhạc, mà nghe Mẹ nói còn hay hơn
to hear mother's talks and then the
là nghe Mẹ nói và rồi
people think they're listening to mother
mọi người nghĩ rằng họ đang nghe Mẹ nói
they become mother already that's what
họ đã trở thành Mẹ rồi, đó là những gì
happened to our analogy but see he said
đã xảy ra với Arjuna nhưng hãy xem, anh ta nói
he found out that there's something
anh ta nhận ra rằng có điều gì đó
lacking in that he has not become the
thiếu sót trong đó, anh ta chưa trở thành
idea till his attention is not there as
lý tưởng cho đến khi sự chú tâm của anh ta không ở đó như
it should have been so he asked Shri
nó đáng lẽ phải có, vì vậy anh ta đã hỏi Shri
Krishna I think I'll see your great
Krishna, con nghĩ con sẽ thấy hình ảnh vĩ đại của Ngài
image
hình ảnh
I said all right are we prepared he said
Ngài nói được thôi, con đã sẵn sàng chưa, anh ta nói
yes I'm prepared and then he became the
vâng, con đã sẵn sàng và rồi anh ta trở thành
we're after the vision of the we gotta
Virata, sau khi thấy viễn cảnh của Virata
and when he saw it he said stop it is
và khi anh ta thấy nó, anh ta nói dừng lại, nó
too much for me that's what should
quá sức đối với con, đó là những gì nên
happen to your friend who is this child
xảy ra với người bạn của các con, chính là đứa trẻ này
that it should become that we dot when
rằng nó sẽ trở thành Virata đó, khi
you see that should be amazed at
các con thấy điều đó, các con sẽ phải kinh ngạc về
yourself for God has grown like this
chính mình, vì Thượng đế đã trưởng thành như thế này.
just like I should have falling at the
Giống như Yashoda đã phủ phục dưới
feet of the little child you have to
chân của đứa trẻ nhỏ, các con phải
fall at the feet of the child that is
phủ phục dưới chân của đứa trẻ đó.
below I'm sure this will happen now so
Ta chắc chắn điều này sẽ xảy ra, vì vậy
remember that no argument no explanation
hãy nhớ rằng, không tranh luận, không giải thích.
mother is forgiving she'll forgive you
Mẹ là người vị tha, Mẹ sẽ tha thứ cho các con
everything you know that anything you do
mọi thứ. Các con biết rằng bất cứ điều gì các con làm,
alpha you even if you murder me and
Ta sẽ tha thứ cho các con. Ngay cả khi các con giết Ta,
forgive me but you won't be able to
Ta sẽ tha thứ, nhưng các con sẽ không thể
forgive us allow that child to grow
tha thứ cho chính mình. Hãy để đứa trẻ đó lớn lên.